<ui:composition template="/WEB-INF/templates/plantilla.xhtml"
                xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
                xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
                xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core"
                >
    
    <ui:define name="title">Informacion ApS</ui:define>
    <ui:define name="content">
        
        <center>
             <h2>¿Qué es ApS?</h2>
       
        </center>
      
        <div class="letraApS">
            
            
            
            
        
            
        El aprendizaje-servicio (ApS) es una manera de aprender haciendo un servicio a la comunidad

        
         Frente a una necesidad social, los chicos y chicas emprenden una acción de servicio a la comunidad que les ayuda a aplicar y consolidar aprendizajes en conocimientos,
            habilidades, actitudes, competencias, despertando su talento y poniéndolo a trabajar para el bien común.
        

         El ApS suma intencionalidad pedagógica e intencionalidad solidaria.Es un proyecto educativo con utilidad social.
                
        El aprendizaje-servicio es una propuesta educativa que combina procesos de aprendizaje y de servicio a la comunidad en un solo proyecto bien articulado, 
                    en el cual las y los participantes se forman al implicarse en necesidades reales del entorno con la finalidad de mejorarlo
                
                    Las prácticas de aprendizaje-servicio se revelan extraordinariamente valiosas, al acercar a los y las estudiantes al mundo real; al retar su capacidad creativa
                y emprendedora en resolver problemas por sí mismas y darles confianza en hacerlo; al poner a trabajar conjuntamente los centros educativos
                con las entidades sociales de un territorio.
                
                El ApS es una manera de unir éxito educativo y compromiso social: aprender a ser competentes siendo útiles a los demás. 
                Es sencillo y es poderoso. Y no es un invento, sino un descubrimiento, porque pone en valor buenas prácticas que están ya en el corazón de la 
                educación integral y comprometida.
                
        
                Un proyecto de aprendizaje-servicio es una doble herramienta y, por ello, doblemente valiosa: un proyecto integral de educación para la ciudadanía 
                que fortalece la comunidad porque fomenta el capital social, es decir: estimula el trabajo en redes, explicita y consolida los valores y normas 
                que aportan cohesión social, y contribuye a crear confianza y seguridad entre la población.
               
        
                
               Y es algo más que una herramienta, porque se inspira en la ética del cuidado, de la responsabilidad que contrae cada persona con los demás. 
                La ética imprescindible en el siglo XXI, que entiende el mundo como una red de relaciones donde el valor central es la responsabilidad: la persona
                tiene el deber moral de ayudar a las demás y supeditar su bienestar e intereses particulares al bienestar e intereses de la colectividad.
        
                
                
        Es pues, también, una filosofía educativa, que considera que si la educación no sirve para mejorar el mundo, entonces no sirve para nada. 
       
        </div>
         
    </ui:define>
               
        
        
</ui:composition>